前回の動画は 2つの文を つなげる 関係代名詞を 勉強しました。
関係代名詞は 単純に 文を つなげるだけでは ありません。
関係代名詞の 前にある 名詞を 修飾（しゅうしょく）します。
"my_pen"が 名詞です。
"my_pen_which_I_always_use"は 名詞である "my_pen"を 後ろから 説明しています。
「私が いつも 使っている ペン」と なります。
関係代名詞は 名詞を 修飾（しゅうしょく）する 役割が 大切であると 勉強しました。
今回の動画も その続きです。
関係代名詞を 使って 色々な パターンを 学んでいきます。
少し 細かいルールが あります。
2つの例文で 見ていきましょう。
1つ目です。
私には インドに 住んでいる 友達が います。
これも 関係代名詞を 使って 作ります。
この文には 2つの文が 隠（かく）れています。
みなさん 分かりますか。
１つ目の文は 主語は 「私には」「私は」です。
私には 友達が います。
ここの部分で 主語 動詞で 文が できます。
「私は 友達を 持っています」と 考えます。
"Ｉ_have_a_friend."
「私には 友達が います」
もう1つの文は 文に 見えないかも しれません。
「インドに 住んでいる」というのは 誰（だれ）でしょうか。
友達です。
「私の友達は インドに 住んでいます」ということです。
お友達は 男の人に します。
「彼（かれ）は インドに 住んでいます」と考えます。
"He_lives_in_India."
この2つの文を 合わせます。
「私には インドに 住んでいる友達が います」という文に なります。
それでは 関係代名詞を 使って 2つの文を つなげてみましょう。
関係代名詞で 2つの文の つなげ方を 考えます。
2つの文を つなげた時に 同じような 意味の単語は 省略します。
"I_have_a_friend." " He_lives_in_India."
「私には 友達がいます」
「彼（かれ）は インドに 住んでいます」
"a_friend"と "He_"は 同じです。
そのため "He_"は 省けます。
次に "a_friend"と "lives_"を つなげます。
"I_have_a_friend"
"He_"が なくなり "lives_in_India."
この2つの 文を つなげる役割である 関係代名詞で つなげます。
今回は "who_"を 使います。
"I_have_a_ friend_who_lives_in_India."
これで「私には インドに 住んでいる友達が います」という 意味です。
この "who_"も 関係代名詞です。
関係代名詞には "who_which_ whose" そして "that_"も あります。
"who_"には 「誰（だれ）」という 意味は ありません。
"which_"と "who_"を 使う 決まりが あります。
"which_"は その前に ある単語が 物の時に 使います。
ペンは 物です。人では ありません。
この時は "which_"を 使います。
"which_"は 物に 使うから 人に 使ったら 失礼です。
ここでは "a_friend"が  修飾（しゅうしょく）されている 名詞です。
関係代名詞の前が 人の時は "who_"を 使います。
前の単語を 見ると 分かります。
"I_have_a_friend_who_ lives_in_India."
この後ろの 部分が 前の名詞を 修飾（しゅうしょく）する 関係です。
「インドに住んでいる 友達」という 文です。
「私には インドに 住んでいる 友達が います」となります。
名詞 関係代名詞 そして その後に 続く文という 順番です。
次の 例文で 英文を 作りましょう。
彼（かれ）は コンピューターを つくる 会社で 働いています。
この文を 関係代名詞を 使って 作ります。
先ほどの 文では ここから 2つの 日本語の文を 取り出します。
そして それを 関係代名詞を 使って 1つに しました。
関係代名詞を 使えるのように なるためには この文を 使って 関係代名詞で 1つの文を 作れた方が いいです。
今回は この文を 最初から 1つの 英文に してみましょう。
まず どのようにして 作れば いいでしょう。
関係代名詞は 難しいです。
英語の 基本の 文の形は 変わりません。
英語の文は 主語 動詞から 始まります。
この文全体では 主語 動詞は どこでしょう。
主語は 「○○は」や 「○○が」という 部分です。
彼（かれ）は 動作を している 人です。
「彼（かれ）は」が 主語に なります。
そして 彼（かれ）は 何を してるかと いうと コンピューターを 作る 会社で 働いてます。
主語が 「彼（かれ）は」で 動詞が 「働く」で "work_"です。
働くは "work_"です。
"walk_"は 「歩く」です。"work_"です。
文は どのように 始まるでしょう。
最初 "He_works"です。"s_"を つけます。
なぜなら 三人称（さんにんしょう）単数だからです。
"He_works"です。
その後 「コンピューターを つくる 会社で 働く」
「○○の会社で 働く」と言う時は  "He_works_for"を 使います。
この「で」が "for_"に なります。
残りの部分の 「コンピューターを 作る 会社」のところで 関係代名詞を 使った文を 作ります。
どのような順番になるでしょう。
関係代名詞の 前に 名詞の部分を 持ってきます。
ここで言うと 「コンピューターを 作る　会社」です。
コンピューターの方では ありません。
この「コンピュータを 作る」は 会社を 説明しています。
「どんな 会社ですか」「コンピューターを 作る 会社です」となります。
この部分が 先に きます。
"He_works_for"
会社は 英語で "company_"です。
会社は 他にも 色々な 言い方が あります。
今回は "company_"を 使います。
"He_works_for_a_company."
そして その後に 関係代名詞が 来ます。
関係代名詞の 前に 人や 物などの 名詞が 来ます。
その後に 関係代名詞です。
"company_"は 会社で 物に なります。
何を 使うでしょうか。
"He_works_for_a_company"
関係代名詞は "which_"を 使います。
"which_"は 赤を使います。
"He_works_for_a_company_which"
その後に 「コンピューターを 作る」を 続けます。
この"which_"を 主語で 「会社」と 見ます。
「"which_"は コンピューターを つくっている」になります。
「"which_"コンピューターをつくる」はどのような 順番に なるでしょうか。
"which_makes_computers." このように なります。
この"which_"は "a_company"の ことです。
"a_company"は 三人称（さんにんしょう）です。
そのため こちらも "s_"を 忘れては いけません。
コンピューターを 1個だけ 作っていたら 会社は 経営できません。
"computers_"と 複数形に します。
"He_works_for_a_company_which_makes_computers."
これで「彼（かれ）は コンピューターを作る 会社で 働いています」という文に なります。
大事なのは 最初の文でも 学びましたが 先に 名詞が 来ます。
その後に 関係代名詞の部分が 続きます。
関係代名詞を 使う文は 必ず 同じ順番に なります。
前に 人や 物などの 名詞が来て その後に 関係代名詞が 続きます。
この順番は しっかり覚えて 使えるように して下さい。